<div dir="rtl">

### سوال ۱
کد تمیز به کدی گفته می‌شود که از خوانایی بالایی برخورداری باشد، به راحتی قابل توسعه باشد و برای درک آن زمان زیادی نیاز نباشد، و نگه‌داری و maintenance آن ساده باشد.

بدهی فنی اصطلاحا به حالتی گفته می‌شود که برای سادگی و یا سرعت بیشتر، اصول مهندسی در پیاده‌سازی رعایت نشود و در آینده ناچار باشیم وقت و هزینه‌ی زیادی را صرف بهینه‌سازی آن‌ها کنیم. اصطلاح بدهی به همین دلیل است که مانند یک کار عقب‌مانده که حتما باید انجام می‌شده اما نشده است.

بوی بد اصطلاحا به الگوهایی گفته می‌شود که لزوما دارای باگ نیستند، اما بر خلاف اصول مهندسی نرم‌افزار توسعه داده شده‌اند و محتمل است در آینده به مشکل بخورند.


### سوال ۲

dispensable یعنی قطعه کدی که وجود آن هیچ ضرورتی ندارد و صرفا باعث ناخوانا شدن کد می‌شود. مانند cast کردن یک متغیری که همیشه float است به float.

change preventers به الگویی گفته می‌شود که دست ما را برای ایجاد تغییر در کد می‌بندد. به این صورت که اگر قطعه کدی را عوض کنیم، نیاز داشته باشیم در جاهای مختلفی از پروژه هم تغییر ایجاد کنیم.

bloaters یعنی ماژول‌ها و یا کلاس‌هایی که به مرور زمان بسیار بزرگ می‌شوند و درک و کار کردن با آن‌ها رفته رفته سخت‌تر می‌شود. مانند کلاسی که چندین سال بدون ریفکتور شدن صرفا توسعه داده شده.

object orientation abusers یعنی حالتی که افراد از ویژگی‌های برنامه‌نویسی شی گرا برای کدهای غیر اصولی خود استفاده کنند. برای مثال کد در اصل شی گرا نباشد و صرفا از یک سری ویژگی‌های شی گرایی استفاده کند.

couplers به کلاس‌ها یا قطعه‌کدهایی گفته می‌شود که بیش از حد به یک‌دیگر وابسته هستند. برای مثال دو کلاس که متقابلا از چندین فانکشن یک‌دیگر استفاده می‌کنند. تغییر در هر یک از این کدها ساید افکت‌های زیادی دارد.


### سوال ۳
جزو دسته‌ی dispensable است. چون تعریف می‌شود اما تا یک زمان مشخص هیچ استفاده‌ای از آن نمی‌شود.

بهترین روش برای جلوگیری از چنین کاری، حذف کردن آن است.







</div>